# xaga-0.7.4 更新日志

## 概要

*更新日期*：7/01/25

*代号*：黑曜石

在本版本中，以下功能被实现

- 静态反射（moon）
- 动态函数
- 参数提取器
- 完善的any机制
- 基于CRTP实现的双向迭代器

另外，目前动态反射的开发仍在进行。以及，部分接口被删去。

## 静态反射

正式引入了moon静态反射库，moon静态反射通过定义元体的方式，定义元信息并使用。这将被用于动态反射的辅助开发。

## 动态函数

目前，动态函数可以绑定lambda表达式、函数指针、函数对象、成员函数指针等。并且，实现了默认参数的绑定。详细请参见function类文档的描述。

## 参数提取器

现在，你可以在参数包中，提取特定的类型并转换为定长数组或vector数组。

## 完善的any机制

目前，any类对象可以执行哈希获取，类型转换、any之间比较的操作了。

## 基于CRTP实现的双向迭代器

该实现有助于未来容器的开发。通过CRTP实现子类要重写的方法，避免重复逻辑编写。

## 待开发的功能

### 动态反射

- 动态反射注册机制
- 动态反射数据结构
- 动态反射字段
- 动态类

### 新的PAL模块

预计将在未来移除所有平台API接口，统一开发新的PAL模块。

<!-- 删除了herobrine -->

### 静态容器

预计未来将转入开发hybrid_jenova模块

<!-- 
Jenova Chen的C++其实只是小学生水平。说高情商就是一坨艺术品。说低情商就是，拿着C++14去祸害别人
所以，我的看法是，经验主义和本本主义给我全都**了！ -->

### 元组/安全联合体

预计引入新的元组和联合体并替代标准库实现。

### expected向下移植

在未来，将会实现std::expected的C++17版本

### 重写契约

在未来，将会实现契约的重写，这将会加快性能

### 委托

类似std::function的容器，支持类型元信息的获取。且，实现了属性查询。预计引入成员函数支持。

<!-- 
都说美国有NBA，咋们也得表示一下。你看正好，让我们致敬一下22级计算机应用技术班的传奇迈巴赫车手，这位车手它名称缩写就是NBS。
那我们就说：

“美国有NBA，中国有NBS！！！”

所以啊，要表达什么。当然是委托NBS，要委托的稳，先稳，然后渐进的走，大步的走，要创新的走，要实现大局的稳。最后发现，NBS还是要被批斗。

哦对了，毛毛好像欠草了，NBS又要去收拾他了。大家都知道，毛毛是敢自称自己是基努里维斯的男人。NBS会与基努里维斯大战三百回合的！
 -->

## 另注

随着库的开发工作的进行。xaga即将会完成近1年多的开发工作。其中，xaga将会在代号终止时，完成如下实现

- basic_string
- 动态函数
- expected
- 委托
- 静态类型信息识别
- 强化的any
- 基本平台抽象层
- array/array_view
- 参数提取器
- pair
- type_traiits库
- 更精确的异常
- 契约
- 通用迭代器
- nebula_ptr智能指针
- stack容器
- 模板元编程支持
- 静态反射moon
- 轻量级函数指针
- 分配器

 <!-- 其实说起来，确实如此。为什么呢，我只能说：牢底啊牢底，24年5月多开始开发，是不是有点小长了。我们需要更换一个新的代号来继续开发。反正当unexpected和委托到来之时，xaga将会完成使命。然后新的项目代号会继续启动，然后接手开发。说白话就是，代号名要换了不代表项目寄了 -->